「赤旗」X·多雷古，读作（狄艾思·多雷古），是前海軍少將，現多雷古海賊團船長、以及SWORD隊長（但在海軍的階級不明）。
其船員皆北海出身。
「最惡的世代」十二名海賊之一，他當時的懸賞金高達2億2200萬。
目前加盟四皇之一——海道的百獸海賊團。
X·多雷古則獲得了首席战士的職位，並被挑選為眾首席战士中最強的六位——稱凌空六子。
多雷古是前海軍海賊狄艾思·巴雷尔兹的兒子，暱稱多利。
童年飽受父親虐待，直到13年前唐吉訶德海賊團入侵巴雷尔兹的本部，他遺棄父親的部下們，讓他們全軍覆沒。
下巴和胸口都有「Ｘ」的標記，右手持四刃斧，左手持劍，臉上配戴著黑色蒙面罩，外形像蒙面俠蘇洛，與上將波爾薩利諾相識。
X·多雷古佩戴一把看起来就像西洋剑的剑，也看过他使用四刃斧。
他左手握剑右手持斧。
使用武器十分熟练，能够介入奇拉和乌鲁基的战斗。
吃了龙龙果实 异特龙形态—一种动物系古代种恶魔果实， 能让多雷古变成一只异特龙。
 变身时，强大得只靠啃咬头部就足以让和平主义者流血，尽管改造人的身体使用比钢铁还坚硬的比较制成。
多雷古演示过武装色霸气，轻松地打败自然系能力者—格列佛。
童年時代的多雷古於單行本SBS專欄登場，當時的他是個性情開朗的男孩，而且從孩提時代便養成隨身佩帶小刀的習慣，進而成為海軍成員。
在羅的回憶中，北海的魯貝克島上某個海賊團中出現多雷古的少年（下巴有十字傷疤），後在海賊團全滅，一片混亂的情況下碰到海軍（中將「鶴」）的軍艦，受到保護。
曾一人擋下奇拉跟烏魯基的攻擊，後來被「黃猿」以「光速踢」擊敗。
「頂點戰爭」爆發時，與手下在夏波帝諸島觀看馬林福特現場轉播，後轉到海軍本部外海時，對「白鬍子」死後開始的新時代相當的擔憂。
德雷克的海賊團來到了新世界，他們登陸某個冬島并遇上了海道的手下史考治。
史考治告訴多雷古這座島是四皇的最愛並由他管轄。
多雷古問道如果他攻擊了史考治是否會引來海道的注意，史考治回答「是」。
得到了回答的德雷克馬上開啟惡魔果實能力攻擊對方。
兩年間的某個時期，多雷古加入了海道的百獸海賊團并成為了真打中的凌空六子。
他領導了摧毀編笠村的行動。
某座冬島上，卡裡布冒充嘎布路打敗了史考治并摧毀了海道的工廠，德雷克來到該地鎮壓正在慶祝的起義軍。
打敗了卡裡布，德雷克把他拖走。
卡裡布接過嘎布路的奶奶做的肉餅，多雷古把他押上船。
在花之都，霍金斯陪同多雷古還有佩吉萬捉拿打了狂死郎手下的蕎麥麵老闆。
第二天，霍金斯和德雷克封鎖澡堂搜尋腳踝上有著光月一家標誌的人。
多雷古聽到了香吉士在澡堂內便進去搜尋。
看到了香吉士的戰鬥服，兩人馬上認出他是隱形黑。
在海道與BIG MOM結為海賊同盟後，多雷古以SWORD隊長的身份，與隊員克比交換海賊同盟、CP-0與王下七武海的資訊。
