刮盤人·亞普興趣是DJ和衝浪。
「頂點戰爭」發生前登陸夏波帝諸島的海賊界11位超新星之一，他當時的懸賞金在11人中排名第6位。
偉大航路出身，「長手族」人，一身中國裝束，胸前繡著一個「音」字，佩戴耳機和黑色眼鏡，有著琴鍵般的牙齒，說話口氣略帶饒舌，獨特笑聲是「啊叭叭叭叭」，船員以「先生」來稱呼他。
能力者，全身皆可變為樂器，可以使出音波對目標造成各種攻擊及破壞。
在單行本SBS專欄，則透露亞普自童年時期便開始學琴，而且非常在意自己的儀表。
取自香港19世紀的海賊徐亞保。
曾在街上與基德互相挑釁。
於「天龍人事件」中插手對付海軍上將波爾薩利諾，一度將他炸成兩截。
但隨後自知不敵而馬上開溜，被以自然系能力快速復原的「黃猿」用八咫鏡瞬間攔截並以「閃光踢」一擊擊倒。
「頂點戰爭」爆發時，與手下在夏波帝諸島觀看馬林福特現場轉播，後轉到海軍本部外海時，相當質疑羅拯救魯夫的原因。
「頂點戰爭」結束後，率領海賊團到達了「新世界」某春島；與手下在島上被一群野豬追趕，甚至一路奔跑到半空中。
兩年後亞普開始配戴黑色的風鏡頭套，並加入了海道的旗下。
隨同基德和霍金斯在新世界的某座島上再度會面，準備「商談」海賊同盟的相關事宜，卻率領部下將基德的藏身處搞得一團亂，令基德感到氣憤不已。
在奇拉及時制止，並說明組成海賊聯盟的計畫，最終達成聯盟「共識」，以拿下四皇傑克首級為目標。
但這時亞普出賣了基德與霍金斯，讓海道「出現」在他們眼前，以逼著他們加入百獸海賊團的旗下。
