卡古一開始作為卡雷拉公司1號船鎢工頭登場。
他負責檢查前進梅利號並告訴草帽海賊團梅利號已經不能再修理了。
後來的劇情揭露卡古其實是CP9一員，臥底艾斯巴古身邊已獲得普魯托的藍圖。
連同其它同事，斯潘達姆解僱了他們。
後來他成為CP-0一員。
他是七水之都篇和司法島篇的主要反派。
卡古有雙褐色大眼睛，及類似騙人布的長鼻子，不過是方的。
因為這樣，其他人都把他誤當為騙人布。
在卡雷拉公司工作時他會戴上白色鴨舌帽，穿高領橙色工作服、藍色牛仔褲和白色帆布鞋。
臥底身份曝露後，他改戴黑色鴨舌帽，穿黑色高領上衣、西裝外套、長褲和鞋子，胸口別橙色手帕。
闖入艾斯巴古寓所是，他戴著超尺寸的骷髏頭面具、黑色菲斯帽和藍色長袍。
孩童時期的卡古頭髮較蓬鬆，鼻子也比成年時短（對同齡來說還是很長），鴨舌帽往後戴。
當他調職至CP0他穿類似CP9服裝的衣服，除了換成白色，並改戴大帽子。
頭髮也長長了一些。
卡古是CP9的成員當中最年輕的，說話卻常常假裝成熟，常自稱「老朽」。
道力值2200，彈跳力極為驚人，足以在高樓樓頂之間自由跳躍來去。
水之七島的臥底身分為，任務完成後，吃了惡魔果實馬馬果實 長頸鹿型，長頸鹿人，長長的脖子可以摺疊，龐大的身軀能使破壞力增加，人獸型的體型和獸型一樣巨大。
除體技外，他的劍術也毫不含糊，雙手使劍的同時也能使出六式的「嵐腳」，因而自稱「四刀流」。
曾在水之七島前往查看黃金梅利號途中，被索隆誤認成騙人布，得到果實能力後，卻因為變身外型被賈布拉、索隆和騙人布吐槽而動怒。
司法之島事件中，與索隆展開激烈交戰，最後被索隆以鬼氣九刀流 阿修羅‧壹霧銀擊敗。
扉頁《CP9的任務外報告》中與其他CP9成員籌措路基的醫藥費，先後擊敗了糖果海賊團，以及追捕他們的海軍部隊。
