古拉迪斯（日語：グラディウス）（英語：Gladius）（其他譯名：古拉迪烏斯）。
堂吉訶德家族幹部，屬於黑桃皮卡軍，和BABY5與水牛一樣為特攻部隊，隸屬於黑桃皮卡軍。
平時帶著禮帽或頭盔，但在生氣爆發時，頭髮會炸破帽子頭盔，露出如刺蝟一樣的髮型（實為毒針，本身為和尚頭），常帶著的有圓形鏡片的面罩，眼睛兩側有縫合線疤痕，穿著深藍色長風衣，衣服上鑲有齒輪等金屬裝飾。
對於多佛朗明哥十分忠心，但脾氣剛烈，不能容忍背叛唐吉訶德家族的人。
討厭不按計劃行事，不守時間的人，個性十分機智。
古拉迪斯在西班牙語中是劍的意思。
13年前已是家族幹部成員之一，在BABY-5問及羅的珀鉛病時將白色城鎮的不幸和政府的黑暗告訴BABY-5。
在羅進入家族之後教授羅炮術技法。
十三年前隨家族一起進入米尼翁島，把叛離家族的羅希南特打成重傷，之後目睹了多佛朗明哥殺死了自己的親弟羅希南特。
十年前隨家族一起進入了多雷斯羅薩造成了10年前的那場悲劇。
初登場時在BABY-5為了自己的未婚夫而攻擊少主的時候開槍打傷了BABY-5，阻止了BABY-5攻擊少主。
在維爾莉特叛變之後十分生氣地將自己的帽子爆破掉。
在居魯士進攻皇宮是時候，用能力爆破一擊幹掉了了小人族的蘭博和卡布，之後想爆破掉居魯士，卻被魯夫用Jet圖章揍飛，之後魯夫和維爾莉特逃走，用鋼盔爆破打傷維爾莉特。
在尋找魯夫之際，遇上了假扮多佛朗明哥的錦衛門。
發現多佛朗明哥是錦衛門假扮的之後，怒氣沖沖的前往2樓。
在多雷斯羅薩大動蕩之後，和BABY-5、拉歐·G、德林傑還有馬赫拜茲一起阻止怪人軍團的前進，在發現羅賓等人之後用爆破彈丸攻擊羅賓等人，將羅賓一行人炸了下來，自己也掉到第四層下來。
之後想阻止魯夫前進，用砲彈攻擊魯夫，被巴特洛馬擋下。
在變成玩具的家族成員恢復原狀之後謊騙他們之後會把他們變回原樣。
與卡文迪許交戰之時，用能力在地面設置了爆炸，打算將屏障之外的卡文迪許幹掉，但卡文迪許躲進巴特洛馬的屏障之中躲開了爆炸，卡文迪許進入白馬狀態後古拉迪斯本來讓原先前來幫忙德林傑暫時待在下面，但德林傑不聽勸告被白馬一招秒殺。
本來古拉迪斯原先就在羅賓借力的牆壁上設置了大爆破，巴特洛馬為了保護羅賓前輩與古拉迪斯交戰，古拉迪斯使出全身爆破將自身膨脹為一個巨大的球形炸彈，巴特洛馬於是將自己和古拉迪斯關進球形屏障之中，打算用刀刺穿古拉迪斯的喉嚨讓牆壁爆破停止，但偏了幾厘米。
之後牆壁被古拉迪斯爆破為灰燼，不過羅賓和卡文迪許利用白馬的速度飛上了天空躲過了爆炸，最終在無防備狀態被巴特洛馬用屏障屏障手槍擊敗。
最後隨著多佛朗明哥敗戰，被藤虎一干海軍用海樓石上銬逮捕。
超人系「爆爆果實」的能力者。
能夠讓自身的肉體膨脹來引爆或是將觸碰到的無機物膨脹產生爆炸。
使用能力時，會讓能力者想要引爆的該處肉體不斷膨脹，類似於將空氣灌入氣球內的狀態，膨脹至最大值時就能夠引起大爆炸，原理類似於氣球炸彈。
而爆炸的規模以及威力似乎是根據能力者的實力成正比。
且讓肉體膨脹的過程中能力者所穿戴的衣物並不會因為肉體膨脹而導致破裂，或者是因為肉體的瞬間膨脹讓衣物緊繃至皮膚，而導致能力的使用失敗。
而是會隨著能力者身體一部分的膨脹，該處的衣物也會隨之膨脹。
且自身所產生出的膨脹式爆炸並不會對自身的衣物有所損傷。
除了能夠引爆自身的肉體，能力者也能夠讓自身所觸碰的無機物引爆，能夠將想要引爆的物質像氣球一樣不斷膨脹，到一定的膨脹極限時就會爆炸，產生出猶如炸彈般的破壞力。
但若是膨脹的過程被第三者攻擊，導致能力的使用中斷，那麼正在膨脹的物體就會從膨脹的外貌變回原樣而不會引爆。
除此之外，也可以將堅硬的無機物（例如鋼盔）膨脹引爆後，利用爆炸時會讓物體四處飛散的特性來攻擊目標。
VS 債務人。
勝利，與馬哈拜斯、賽尼奧爾·皮克合力擊敗。
VS 來自拉凱修的海賊。
勝利，與拉奧·G、喬拉等人合力擊敗。
VS 特拉法爾加·羅（心臟海賊團船長、王下七武海之一、手術果實能力者）。
沒有結果，因為當時只有10歲的羅不認真練習炮術而踢了一腳。
VS 鶴所帶領的海軍艦隊。
勝利，先是遭到海軍艦隊的追擊，後在多弗朗明哥、迪亞曼蒂和拉奧·G等人的幫助下擊退。
VS 米尼翁島海賊。
勝利，與唐吉訶德家族全員合力擊敗。
VS 柯拉松（唐吉訶德家族第二代紅心、海軍本部中校、靜寂果實能力者）。
勝利，與皮卡、馬哈拜斯等人將其打的半死，後由多弗朗明哥將其槍殺。
VS 特拉法爾加·羅（心臟海賊團船長、王下七武海之一、手術果實能力者）。
沒有結果，被對方在海軍的保護下逃走，當時羅只有13歲。
VS 鶴所帶領的海軍艦隊。
勝負未知，再次遭到海軍艦隊的追擊並與之進行激烈戰鬥。
VS 維奧萊特（德雷斯羅薩公主、唐吉訶德家族成員、原托雷波爾軍幹部）。
沒有結果，已經由莫奈將其劫持。
VS 德雷斯羅薩士兵。
勝利，與唐吉訶德家族幹部們合力擊敗。
VS 德雷斯羅薩人民。
勝利，與唐吉訶德家族成功統治了整個德雷斯羅薩王國，。
VS 德雷斯羅薩逃兵。
勝利，與Baby-5、巴法羅、馬哈拜斯和拉奧·G合力追殺逃兵，之後也有一部分士兵決定效忠與多弗朗明哥。
VS 居魯士（德雷斯羅薩原軍隊長、鬥牛競技場史上最強的劍鬥士、蕾貝卡父親）。
沒有結果，由砂糖將其變為玩具。
VS Baby-5（唐吉訶德家族成員、琵卡軍幹部、武器果實能力者）。
勝利，為了阻止Baby-5攻擊多弗朗明哥而開槍打傷Baby-5。
VS 小人族戰士。
勝利，簡單僅靠一擊完結戰鬥。
VS 居魯士（德雷斯羅薩原軍隊長、鬥牛競技場史上最強的劍鬥士、蕾貝卡父親）（玩具形態）。
勝利，但想利用能力爆破居魯士被路飛中斷。
VS 蒙奇·D·路飛（草帽海賊團船長、橡皮果實能力者）。
沒有結果，準備攻擊居魯士時被打飛。
VS 維奧萊特（德雷斯羅薩公主、唐吉訶德家族成員、原托雷波爾軍幹部）。
沒有結果，維奧萊特被路飛救走。
VS 狐火錦衛門（和之國武士、桃之助之父）。
沒有結果，被對方逃走。
VS 錐之青椒（八寶水軍第12代棟樑、青椒家族的首領）。
沒有結果，阻止青椒前往第三層，爆破地底下去。
VS 海爾丁（艾爾巴布戰士）。
勝利，以“地雷炸彈”完結。
VS 艾迪歐（長手族XXX級拳擊手、新世界中央格斗大會V2霸者）。
沒有結果，由拉奧·G將其踢飛。
VS 妮可·羅賓、巴托洛米奧（草帽海賊團考古學家及巴托洛米奧海賊團船長）。
沒有結果，用爆爆果實能力將其打散。
VS 蕾貝卡、雷歐（居魯士的女兒及咚塔塔族兵長）。
沒有結果，用爆爆果實能力將其打散。
VS 妮可·羅賓（草帽海賊團考古學家、花花果實能力者）。
沒有結果，被羅賓阻止發出絕招。
VS 蒙奇·D·路飛（草帽海賊團船長、橡皮果實能力者）。
沒有結果，用砲彈攻擊路飛，被巴托洛米奧擋下。
VS 卡文迪許（海賊貴公子、俊美海賊團船長）。
沒有結果，卡文迪許躲進巴托洛米奧的屏障之中躲開了爆炸。
VS 卡文迪許、妮可·羅賓（俊美海賊團船長及草帽海賊團考古學家）。
沒有結果，羅賓和卡文迪許利用白馬的速度飛上了天空躲過了爆炸。
VS 巴托洛米奧（巴托洛米奧海賊團船長、屏障果實能力者）。
敗北，打算與巴托洛米奧同歸於盡，因企圖攻擊羅賓與卡文迪許，體力以耗盡，被巴托洛米奧偷襲一擊打敗。
