可亞拉 (コアラ, Koara, Koala)在甚平的記憶中初登場，原本是天龍人的奴隸，15年前被費雪·泰格解放，後來被太陽海賊團護送回家，是“人類與魚人間的橋樑”，13歲時加入革命軍。
克爾拉有著橘黃色的頭髮，小時候的克爾拉的頭髮亂蓬蓬的，穿著臟兮兮的吊帶衣， 在加入太陽海賊團後換了一套新衣服，也理了頭髮。
長大後的克爾拉加入了革命軍，這時候的克爾拉已經是一個漂亮的小姑娘了。
穿著一身連衣短裙，高跟鞋，一個帶有護目鏡的小帽子。
 。
過去的克爾拉曾經被天龍人抓走作為奴隸，因而留下了陰影，別人生氣就會感到恐懼自閉，為了不被殺掉而會努力的擦地。
在遇見太陽海賊團之後恢復了開朗樂觀的性格，克服了過去的陰影而露出笑容。
長大後的克爾拉溫柔善良，面對薩波時偶爾會有些粗暴。
是福爾夏特島的居民，被人口販子抓去後並淪為天龍人奴隸的小女孩，11歲（第二部劇情的12年前），在太陽海賊團首領費雪·泰格大鬧聖地時，和其他的奴隸一同逃了出來，由於長期受天龍人虐待，她對任何人都只能笑臉迎人，舉凡一受到惡意辱罵、壓力加身，或是在突然緊張，不知所措之時，會下意識的做出跪地擦拭地板的動作。
因當時泰格答應島民要送她回故鄉，加上之後更消除了可亞拉背後的奴隸印記，使可亞拉成為了太陽海賊團當中唯一人類，在理解到泰格和天龍人有所不同後，她流露出了真感情，也逐漸變的願意跟團裡的其他成員親近，而太陽海賊團各成員也相當喜歡她（惡龍除外）。
3年後在某個島上的島民將她託付給了太陽海賊團，因當下看似一名小男孩，太陽海賊團的船員章魚小八因此特別帶她去理髮、整理儀容，並且購買小洋裝給她換過，讓可亞拉得以煥然一新。
之後回到家鄉，在臨別前，她也表示一定會跟故鄉的人們訴說魚人的善良，然而在回到故鄉後，村民們卻在可亞拉完全不知情的情況下通報海軍，導致費雪·泰格被圍攻，最後泰格被海軍槍殺而死。
13歲時，克爾拉被哈庫帶到革命軍。
之後她向哈庫學習魚人空手道，後來達到代練的水準。
克爾拉和薩波、哈庫合得來，經常以小隊的形式接觸各種任務。
在妮可·羅賓來學習之時和羅賓成為了朋友。
於第二部劇情時已成為23歲的美少女，為魚人空手道的代理師父。
現為革命軍的成員之一，與草帽海賊團的妮可·羅賓熟識。
在和羅賓重逢後會抱住羅賓撒嬌。
目前與同為革命軍成員的薩波在多雷斯羅薩分別展開個別行動。
溫柔善良，偶爾會有些粗暴。
可亞拉工作能力很強，能出色地完成任務，被薩波評價「世界上還有你搞不定的事嗎」。
而且能在薩波下指令之前完成各種任務，處理好所有事情，以至於讓薩波無命令可下。
因為薩波的任性和「亂來」，可亞拉經常被薩波惹惱，會憤怒地扯薩波的臉。
在薩波沒聽完她講話就擅自掛了電話後，生氣地扯旁邊革命軍夥伴的臉。
但是又對薩波無可奈何，兩人的關係還是很好。
已拿到革命軍需要的那份“清單”。
「革命軍」的成員們也許都懷有對那個世界的反抗意識，但隨著故事發展，看見現在這個掛著「魚人空手道代理教練」頭銜的克亞拉，就會聯想到她從那時候開始，是懷著怎樣的一種心情一直活到現在的，催人淚下。
對我來說，克亞拉和荷帝過著的是完全相反的兩種人生，是個非常有意義的角色。
