「靈魂之王」布魯克是草帽海賊團的劍士暨音樂家。
誤入魔幻三角地帶后過去50年間一直待在鬼船上，直到遇上草帽一夥。
 吃了黃泉果實的不死人，復活了一次。
 夢想是繞世界一圈后回到顛倒山雙子峽跟拉布重逢。
草帽一夥第九位夥伴，即第八位加入，成員中最年長，身高第二，僅此于吉貝爾。
 船上兩位劍士之一，另一位是羅羅亞·索隆。
實現了魯夫從一開始就想要召集的音樂家夥伴的夢想。
目前懸賞金達83,000,000。
因為果實已經完成使命，他現在只是個普通的旱鴨子。
特徵是身上僅存的那架骷髏（生前則是肌膚黝黑的模樣），身穿紳士裝和擁有一副爆炸頭，喜歡音樂，懂多種樂器。
個性好色、搞笑，見到女性開口第一句話就是「可不可以讓我欣賞妳的內褲？」，稱呼其他人時會在名字後加上先生或小姐，喜歡講骷髏笑話（例如：我見到美人就樂得眉開眼笑，雖然骷髏沒有眼睛。
），聒噪程度不輸騙人布，也因此常被佛朗基揍，獨特笑聲是「喲呵呵呵」，哼唱「喲呵呵呵」時，會讓人覺得有點恐怖。
由於他是骷髏，十分輕盈，因此可以在海面上行走，有很高的跳躍力。
雖然身體是白骨狀態，卻能夠吃飯、喝茶、流淚、噴鼻血、甚至會大便，就連被娜美痛毆也會出現腫包，額頭上的裂痕是生前的舊傷。
鬼魂島篇與草帽一夥用餐時，曾提到自己最怕幽靈鬼怪。
喜歡的食物是牛奶，認為喝牛奶可以治好骨折回復體力，對誰都是用禮貌性的稱呼，例如「魯夫先生」、「娜美小姐」，是夥伴中最年長的、身高也最高的一人。
夢想環嶢世界一周再次到「偉大航道 雙子峽」跟島嶼鯨魚拉布重逢，尾田亦曾提到草帽海賊團如果是個大家族，布魯克就是家中的爺爺。
布魯克在羅賓印象中的花種代表為薔薇。
布魯克出身西海，年輕時原本是某國護衛團長，後加入倫巴海賊團成為該團的擊劍士暨音樂家，後因船長尤奇染上瘟疫離開海賊團而成為代理船長。
50年前跟鯨魚拉布約定在雙子峽重逢，當時的懸賞金額是3,300萬貝里。
後來倫巴海賊團在魔幻三角地帶遇到敵人並遭遇有毒武器的攻擊，而且船醫也已經死亡，包括布魯克在內的船員們在船上舉行了一場大合奏後全軍覆沒，同時也是大合奏中最後死亡的，臨死前嚐到同伴一個接著一個死去的寂寞和恐懼。
因生前吃下黃泉果實所產生的能力，靈魂走出黃泉並準備回身體時，在魔幻三角地帶的濃霧中迷路了一年，找到的身體已變成骷髏，但爆炸頭仍然存在（他本人表示是因自己的髮根很堅強），自此他只能以骷髏狀態生活在船上，幫同伴們的頭骨安葬後，孤獨的度過50年。
五年前，因誤闖鬼魂島（Thriller Bark）被「王下七武海」月光·摩利亞奪去了影子，移植至赫古巴庫所改造的武士殭屍「斬龍武士」龍馬的身上。
偶然中發現了鹽能夠淨化殭屍的秘密，為了搶回自己的影子，在島上大量屠殺殭屍，讓鬼魂島陷入一片恐慌，結果不敵裝有自己影子的殭屍龍馬，大敗而歸。
直到索隆戰勝龍馬，影子才終於回到他的腳下，後來「王下七武海」之一的「暴君」巴索羅繆·大熊奉世界政府之命要抹殺草帽一夥，他也目睹了索隆和大熊的交易過程，但並沒有告訴魯夫實情，鬼魂島戰役結束後，從魯夫口中得知夥伴拉布現在平安無事的消息，為了履行和拉布的約定，以音樂家身分正式加入草帽一夥，他所持有的「音貝」保存了50年前夥伴們臨終之際的合奏《平克斯美酒》，現在則存放於頭蓋骨裡。
在香波地諸島和夥伴合力打倒了和平主義者PX-4，但已無力招架隨後出現的戰桃丸等人，並和騙人布、索隆一組，打算逃出無法地帶，卻再度遇到「暴君」巴索羅繆·大熊，被他的「肉球果實能力」彈飛。
被彈飛的布魯克掉落到偉大航道「納瑪庫拉島」上的「貧困王國」 哈拉海塔尼亞，由於墜落在當地人舉行儀式的法陣當中，被當地人誤認為撒旦惡魔。
在漫畫扉頁連載《布魯克一宿一褲的報恩》中，布魯克遇見長手族的強盜擄走一位少女；之後當地人在他面前展露內褲，作為他創作樂曲的靈感來源。
動畫版則交代布魯克在接受當地居民招待時，從哈拉海塔尼亞的領導人佩力克口中，得知島上長手族強盜的猖獗造成民不聊生，目睹某位少女被長手族的強盜擄走後，布魯克為了報答當地居民，答應當地居民對長手族強盜「下咒」並開始著手創作曲子，島上的居民則對他展示內褲以示歡呼。
待在哈拉海塔尼亞的期間，布魯克利用音樂激起當地居民的戰意與勇氣，讓當地居民成功制服了長手族強盜。
後來布魯克得知魯夫在大事件中的消息，釋放了長手族強盜，卻反被長手族強盜帶到劍山島上的泰納格納王國供人參觀。
為了克服被囚禁的狀況，布魯克當著長手族人的面前表演特技，還拿起吉他演奏自創的樂曲「Bone to be wild」。
兩年後的布魯克，變成泰納格納王國裡最盛名的音樂家，他有一隻專屬的鯊魚型吉他，還多了「靈魂之王」的外號。
不僅自身的生活條件變得更為優渥，同時幕後還有經紀人贊助他的演出，其出名程度，甚至連他的音樂演奏會都被大群觀眾擠到水洩不通，為了開演唱會，與香吉士、魯夫、羅賓同一天抵達了香坡地諸島。
但反被佛朗基認為他現在如此風光，應該不會再有想當海賊的念頭。
後來布魯克在後台對經紀人表示這場音樂會將成為他的告別演出，使得經紀人私下對海軍告密，演唱會一度被前來緝捕布魯克的海軍中斷，但因為布魯克對台上樂隊的要求，加上觀眾的熱烈反應，他在台上宣告魯夫依然活著的消息，並展開了他的告別演唱會的最後演出，海軍想上前卻被布魯克的的歌迷們阻撓，趁著兩方發生拉扯，布魯克由前來接應的飛魚騎士帶回42GR與夥伴們會合。
草帽一夥全員集合於千陽號後跟著夥伴們一同下潛「魚人島」。
抵達魚人島後，由於島上巨大泡膜內的激烈海流，布魯克和夥伴再度分散。
他遇上了久違的海星帕帕克，並且在人魚咖啡廳和魯夫、騙人布、喬巴和海咪會合，跟著帕帕克參觀魚人島。
