歐爾杭特·格朗特（オールハント・グラント 又譯-古蘭特）為動畫海軍超新星篇裡的一個角色。
海軍新兵(海軍超新星)，原所屬庫山的部隊。
有著紅色雞冠頭的特徵，左臉下有一道傷痕。
左手臂裝有著特殊的抑制裝甲，配置兩把小刀。
年僅17歲就擔任職位上校，可見本部對他的能力的認可和重視。
相當仰慕原海軍上將青雉的熱血年輕海兵，正義感非常強。
有著青雉、卡普一樣隨心所欲的性格。
害怕吃辛辣的食物。
左手臂隱藏著深不可測的力量，左手臂為「惡魔之拳」的巨大怪物手臂，詳細情況不明，能夠有把一個島給毀滅的威力。
少年時期因為左手臂的惡魔怪物力量解放而毀滅了自己得故鄉整個島，後來「青稚」庫山過查看狀況時發現是幼小的格朗特所毀滅暴走。
便被青稚阻止他發狂，將格朗特帶回海軍本部抑制左手臂的力量，也便收為了弟子，在青稚底下學習。
希望打倒四皇BIG MOM而自願調動到監視圓蛋糕島的G-F的最前線支部，原本待在卡普底下所管理。
然後初登場便把一艘載著新兵的軍艦將其一擊打爛，認為沒實力的傢伙別待著丟人現眼。
在食堂與自己的夥伴波拿姆和札帕再會，看見潛入食堂的魯夫便燃起了鬥志，要打倒魯夫。
與魯夫在海軍基地的食堂、食庫有多次交戰，並窮追不捨的追著魯夫，但是依然敵不過魯夫強大的實力，還曾一度喪失戰意。
最後解放左手臂「惡魔之拳」的力量，最後與魯夫的戰鬥途中，也被魯夫所認同並被詢問了名字，魯夫便認真的格朗特對戰，最終格朗特敗北，但格朗特也認清自己與魯夫的差距，便轉為尊敬魯夫這名敵人，表示不愧是懸賞5億的大海賊。
