艾斯巴古是水之七島的市長，也是卡雷拉公司的社長，口頭禪是「ンマー」，在魯夫他們到達水之七島前撿到一隻名叫暴龍（ティラノサウルス）的小倉鼠（聲優：高塚正也）。
傳說中的船匠湯姆的徒弟之一，同時也是佛朗基的同門師兄，承自湯姆的技藝使他擁有任何船工望塵莫及的技巧與技術，加上身為一市之長，因此極受眾人的愛慕與崇拜（水之七島本來就是個造船發達的都市）。
在故事中剛登場的時候看來是個懶惰的男人，身為市長卻任性的取消一整個下午的行程，但隨着故事進展又有不同的個性展現。
師傅湯姆曾透露，他非常在意世上唯一能夠使古代兵器復活的人─羅賓，因此把羅賓幼年時期的懸賞單貼在臥室的牆上，提醒自己不能忽略兵器的危險性。
為了不讓世界政府有機會染指古代兵器冥王的設計圖，利用八年的時間，將水之七島上原本惡性爭鬥的七間造船公司合併成為後來的卡雷拉公司，承接世界政府的造船案，讓公司和政府的關係保持友好，同時也以市長的位置治理這個重要的造船都市，種種利害關係下使政府無法輕易對他下手，因此能達到保護設計圖的目的。
甚至後來還將設計圖交給佛朗基以掩人耳目──這是因為佛朗基原本的身分卡迪·佛拉姆已經被誤認為死亡的緣故。
少年時代對放蕩不羈的師弟佛朗基原本不以為然，八年前的司法船襲擊事件後甚至與佛朗基鬧翻，但實際上2人之間有着堅固的信任。
在羅布·路基（原工頭）、卡古（原工頭）和卡莉法（原秘書）身為政府諜報人員的真相曝光後解僱了他們。
之後，艾斯巴古公開徵求秘書。
最後，他雇用了一位年僅十歲的天才秘書。
