艾茵 (アイン, Ain, 阿多拉米露·艾茵)是新海軍的副提督，為捷風的部下。
瀰漫著一團霧氣的女性劍士，她也是一名科學家（開發了PX-Z），在ONE PIECE FILM Z中登場。
身著衣褶邊和連帽斗篷。
有著紅褐色的眼睛和一頭飄逸深藍色的頭髮。
衣領前結有一件白色大蝴蝶結。
對捷風很忠誠，極度的信賴，並尊稱他為「Z老師」。
捷風的學生、捷風的部下。
為捷風擔任海軍上將時期訓練的新人，捷風被能力者（疑似是艾德華·威布爾）襲擊事件的倖存者之一。
後協助捷風建立了「新海軍」，是Z的左膀右臂，對捷風非常之尊敬，甚至願意為他犧牲生命。
在奪取原動石後與捷風暫時分開，同時艾茵他們也透過捷風的生命紙過來對魯夫他們發動攻擊，戰鬥中展現了艾茵的果實能力。
成功讓娜美、喬巴、羅賓和布魯克中招。
與羅羅亞·索隆有過兩次正面交鋒，在第2次交鋒被索隆說一直有所猶疑，在索隆使出「青龍印·流水」決勝招時，被索隆以刀背擊暈。
當捷風選擇留下為新海軍隊員和草帽海賊團掩護逃跑的時候試圖阻止捷風，卻被青稚創造的冰牆阻擋住，只讓捷風一個人去面對海軍。
當捷風為正義死後，很少表露出情緒的艾茵，在最後還是哭了。
在捷風死後不知去向。
武器是雙槍「黑丸」、「赤丸」。
同時也是二刀流高手。
「還原果實」的能力者，能使碰觸到的人年齡倒退12歲，有可能通過觸摸進行多次返回更多的時間，接觸那些存活不到12年的人則會使對方消失。
