蒙其·D·魯夫，人稱「草帽魯夫」，通稱「草帽小子」，是《ONE PIECE》漫畫和動畫中的主角。
在 ONE PIECE 的世界裡面，他以草帽海賊團船長為人所知。
他是革命軍首領蒙其·D·多拉格的兒子，海軍英雄蒙其·D·卡普的親孫子，已故“火拳”波特卡斯·D·艾斯和革命軍“參謀總長”薩波的結拜兄弟，達坦的養子。
與童年憧憬的偶像紅髮傑克是好友，並和他約定成為大海賊後再度見面，而傑克將草帽托給魯夫保管。
幼年由於誤食橡膠果實，從而變成全身從皮膚到血管都能伸縮自如的「橡膠人」。
戰鬥時，魯夫透過自己的橡膠身體進行變化、發展各種招式和技能，例如伸長手臂後擊出的拳頭「橡膠槍」。
他在東方藍創立了草帽海賊團，並成為該團的船長，也是團里戰鬥主力之一。
魯夫以找到已故海賊王哥爾·D·羅傑留下的傳說中的寶藏、並成為海賊王為畢生夢想。
他接著定義「海賊王」是指在這片大海上最自由的人。
口頭禪是我要成為海賊王！ (海賊王に、おれはなる!, 我要成為海賊王！)。
魯夫以擅長惹麻煩而惡名昭彰，輿論普遍認為他作風「魯莽」、甚至「瘋狂」：他先後對七武海、海軍、四皇提出挑戰、並以勝利作結；接著在司法島向世界政府宣戰、夏波帝諸島打傷天龍人、闖入並脫逃推進城（並間接發動最大規模暴亂）、闖入頂上戰爭，以攻擊世界政府最重要三機構並成功脫身聞名，被貼上「危險的未來元素」的標籤，被元帥和海軍本部認為是犯下威脅性重罪和行動的邪惡海賊。
很重視夥伴，但缺乏常識，對航海也沒有概念，因為常自報名字，故不擅長隱密行動，有時把事情越搞越麻煩，但從來都不反省，夥伴們常處理後塵。
他在旅途中結交許多朋友，也樹立許多敵人。
和其他海賊不同的是，他並不會為追求財富而無故殺戮，正義心十足但卻被討厭當英雄，而是享受著身為海賊的冒險。
在他到達夏波帝諸島前獲得3億貝里的懸賞金，魯夫是以超過1億貝里的懸賞金抵達紅土大陸前的11名超新星海賊之一。
在頂上戰爭結束後，被稱為最惡世代；世界會議篇開始之際，魯夫的成就被廣泛報道於世。
世人知道其為白鬍子海賊團二隊隊長和哥爾·D·羅傑之子波特卡斯·D·艾斯以及革命軍參謀總長薩波等三人為義兄弟關係。
在他旗下還存在著草帽大船團；在BIG MOM領土萬國打敗兩位將星，夏洛特·慨烈卡和夏洛特·卡塔克利；在引起騷動後，企圖暗殺夏洛特·莉莉未遂、及毀掉她的城堡（無意中）、和傑爾馬66、太陽海賊團、火戰車海賊團結盟，然後在暗殺失敗後成功逃跑。
其種種作為儘管被世界經濟日報誇大其詞，但令他被冠上第五位海上皇帝之名，並得到高達15億貝里的懸賞金。
