薩波 (サボ, Sabo, Sabo) 為革命軍參謀總長。
童年時候和艾斯與魯夫相識並成為結拜兄弟。
10歲（回憶篇），頭戴掛有防風鏡的大禮帽，金色短髮，嘴邊缺一顆牙。
22歲（德雷斯羅薩篇），薩波蓄著波浪般的金色短髮，左眼多了片傷疤，臉上總是帶著自信的笑容。
比起艾斯，薩博少了一份桀驁，多了一份溫馨。
痛恨自己的貴族出身，嚮往自由，在首次出海時遭到天龍人的襲擊。
思想獨立：薩博出身貴族家庭，在離家出走前一直接受貴族培養，但其個性在顯露之時並未被抹殺扭曲，反而看透貴族家庭的虛偽，選擇了遵從自己的意志。
嚮往自由，認為男人應該保護好自己。
貴族影子：先救身為女士的蕾貝卡，禮貌地請蕾貝卡關照路飛，克爾拉替他戴帽時他的身微向前傾姿勢，從小穿到大的貴族服飾，無不反映了貴族教育對其一些較好的影響，但總的來說只是表面的。
性格溫和：對路飛來說，相比小時候的艾斯，小時候的薩博是個溫柔的哥哥，會鼓勵失敗的路飛，艾斯也認為薩博這樣太慣著路飛。
二逼屬性：大概是與魯夫和艾斯混得太久，薩博也會笑得一臉無辜地對達旦說“聽說是你是男人中的男人般的臭老太婆啊”，時隔多年也會毀形像地對巴托洛米奧吼太吵，獲得燒燒果實能力後各種不淡定。
領導氣質：年僅20歲便當上革命軍參謀總長即革命軍第二把交椅，革命軍在德雷斯羅薩的行動都會向薩博請示。
價值觀取向：看破了世界的醜陋，追求嚮往自由。
薩博跟路飛一樣，有時會很亂來和任性。
薩博聲稱“他是有計劃的亂來”但被同伴可爾拉吐槽“有那裡不一樣”。
薩博本人往往聽電話蟲，只會聽重點。
身為其部下的可爾拉與哈克對此非常生氣。
由於他只聽重點的個性，身為其部下的可亞拉與哈克對此非常生氣，尤其是可亞拉。
年幼時和蒙其·D·魯夫與波特卡斯·D·艾斯結為兄弟，曾是貴族由於他厭倦貴族的生活所以逃出了高區。
之後在灰色車站生活，和魯夫他們生活了幾年之後被帶回高區。
日後自行搭乘小船出海後遭受到天龍人的砲擊，所幸被多拉格所救，但導致臉部有燒燙傷。
蒙其·D·魯夫的義兄，住在GREY TERMINAL的少年，10歲（10年前）頭戴掛有防風鏡的大禮帽，金色短髮，嘴邊缺一顆牙，於魯夫的回憶篇中首次登場，原為生在哥雅王國的貴族之子，在發現父母關心的是地位和財產而非他的時候，決定離家出走，和年幼的艾斯為了存當海賊的儲金而一同犯壞勾當。
在經歷「波爾謝米事件」後與魯夫和艾斯喝下交杯酒成為結拜兄弟。
後來薩波的父親得知了他的下落，花錢請布魯賈姆海賊團對付魯夫和艾斯，薩波爲了保護他們兩人而被父親強行帶回去，在從乾弟弟斯特里和其他貴族那得知布魯賈姆海賊團與皇族勾結，準備對非確定物終點站縱火的真相後，薩波為了知會魯夫與艾斯而再次逃走，卻遭高城士兵強制驅趕，哥亞王國發生大火的當晚，偶遇革命家多拉格，對多拉格揭露火災背後真相的同時，感嘆自己身處哥亞王國，卻無法得到自由。
火災過後，為了能早日脫離貴族世界的控制，薩波偷走一艘小漁船獨自出航，卻因為座船行經天龍人巡訪東海的路徑，遭到天龍人砲擊船隻因而沉海，其後被多拉格暗中帶上船急救，但因炮擊後遺症導致失憶。
便跟隨革命軍行動，並一路升至參謀總長，可見實力之強大。
在頂點戰爭過後某日，在閱讀報紙時得知艾斯去世的消息，因此恢復記憶也造成心底過度悲痛。
薩波在出海時，曾遺留一封信交到魯夫與艾斯的手上，信中提到自己爲了得到自由想早一步出海，但約好3人將來一定會再大海上見面，最後拜託艾斯照顧他們唯一的弟弟魯夫。
由於薩波出航時的旗幟標誌為一個打叉的S，艾斯為了紀念薩波，在左臂上自己名字的刺青「ACE」中央也多加了一個打叉的「S」刺青。
薩波曾說過，貴族只有到了18歲才能被人們真正地稱為「貴族」，所以他要在17歲出海。
於是艾斯和魯夫為了紀念薩波，定下了他們的17歲生日就是出海日。
被天龍人擊沉後，革命家蒙奇·D·多拉格將其救下。
儘管天龍人的砲擊並未導致生命危險，但卻造成了失憶。
在革命軍眾人提議將薩博送回哥亞王國時，雖然他對自己的故鄉沒有任何記憶，但唯一清晰的是自己極度抗拒回到自己父母身邊的心情。
在薩博的一再要求之下，便留在了革命軍中。
在與革命軍眾人相遇後，受他們的思維方式熏陶，對世界上發生的各種事件開始有了共同的看法。
同時也遇到了以魚人空手道教練身份，向那些由革命軍撫養的孤兒們教授戰鬥技巧的哈庫。
當時雖然薩博失去了記憶，但戰鬥水平之高已經不是哈庫所能指導的了。
於是薩博拜龍為師，展示了其高超的戰鬥能力，並不斷變強。
到了薩博13歲時，時年14歲的可亞拉被哈庫帶到了革命軍。
喜歡照顧人的哈庫和克爾拉因為與薩博合得來，之後便經常以小隊形式接受各種任務。
在頂上戰爭結束後，媒體紛紛報導此次戰爭的結果。
在薩博看到艾斯死亡的報導之後，曾經遺失的記憶一下子向他的大腦衝擊而來。
痛苦萬分的薩博跌倒​​在地，陷入了昏迷狀態。
在醒來之後，此時的薩博已尋回了自己所有的記憶，並下定決心要好好保護路飛以及請求革命軍全員幫他尋找兄弟艾斯的燒燒果實。
兩年後，在前往德雷斯羅薩不久前，薩博前去拜祭艾斯，並在墓前留下三碗酒以及有關報導草帽一夥的報紙。
艾斯過世兩年後以革命軍參謀總長身分正式現身，地位僅次於革命軍的領袖多拉格，被人們稱為革命軍的「第二把交椅」。
此時的薩波蓄著波浪般的金色短髮，左眼多了片傷疤，與可亞拉一同現身於多雷斯羅薩的鬥牛鬥技場，目的是為了想找出多雷斯羅薩的武器工廠，並摧毀之來完成革命軍的一項任務。
不過中途在多雷斯羅薩的競技場的決賽中以「魯西」之名，代替魯夫上場爭奪火焰果實，戰鬥中僅以一擊擊潰競技場，且在混亂中搶奪了火焰果實後立刻食用後，獲得了火焰果實的能力，之後薩波用月步登上競技場上空，施展艾斯的經典招式「火拳」，將鬥技場徹底擊毀。
比賽結束後，薩波向蕾貝卡展示自己的真實身份，並禮貌地自我介紹後，拜託蕾貝卡關照魯夫。
隨後被唐吉訶德·多佛朗明哥在多雷斯羅薩內宣布其為3星賞犯（懸賞3億貝里）。
之後運用火焰果實的能力和武裝色霸氣，以一人之力阻擋海軍上將「藤虎」一笑、數名中將及數千海軍，並徒手捏斷海軍中將「斬鯊」巴士底其武器「斬鯊刀」後將其輕鬆擊敗，隨後便與藤虎展開激鬥。
在與藤虎決鬥後，得知藤虎的本意之後，在地下港幫助無法脫逃的傷兵，隨後聽到可亞拉的訊息後趕往中心街區，救了奄奄一息的魯夫後，隨即與巴吉斯展開戰鬥，擊敗巴吉斯。
在整起事件結束後，隨魯夫等人前往居魯士的住所休養，其後與哈克聯繫，將為魯夫製作的生命紙交予索隆。
自己取下一小片攜離，後與索隆等人告別便騎乘飛鳥離去。
在路飛一行人登陸象島的同時，薩博也已經抵達革命軍總部，正在訓練中（主要是開發燒燒果實）。
與此同時，被薩博打成重傷的巴吉斯也意外發現了革命軍總部，並聯絡了黑鬍子海賊團的五號船船長拉斐特。
隨後革命軍總部遭到黑鬍子海賊團毀滅，幹部們只好把總部搬到卡瑪卡帕王國。
薩波與其他人潛入瑪麗喬亞，看見大熊成為了天龍人的奴隸，決定去救他。
到了世界會議的第四天，薩波等人為了營救大熊，而和藤虎與綠牛打起來了。
 隨後薩波的事件傳到世界各地，他的至親們無法相信薩波發生了什麼事。
作者尾田在與同是漫畫家的松本大洋的一場對談中，提到很喜歡對方的惡童當街，該作品影響了魯夫幼時三結義時期的生活描寫，以及薩波使用長水管當武器的設定。
