賓什莫克·伊吉士 (ヴィンスモーク・イチジ, Vinsmoke Ichiji, 文斯莫克·伊治) 是日本動漫作品尾田榮一郎創作《ONE PIECE》中的人物。
為傑爾馬66赤紅火花 (スパーキングレッド, Sparking Red)，也是傑爾馬王國王子，賓什莫克家族長男（四胞胎兄弟），香吉士的大哥。
右側留著大長翹髮且覆蓋右眼，左眉左旋，右臂有「1」字的刺青。
身穿的戰鬥服是傑爾馬科技特製的形狀記憶鎧甲，戴著墨鏡、紅色戰鬥緊身服搭配白披風，披風標誌為「1」，特製白手套和腰帶。
性格非常高傲且冷血無情，視人命為草芥。
具有王者氣質，為人嚴謹，膽大心細。
以任務至上，同樣好色程度不亞於香吉士。
因「血統因子」的改造並不會感到「可憐和悲傷」的情感，是家族中最沒殘留情感的人。
與姊弟們透過父親「血統因子」的改造基因而獲得了超人般的身體，連髮色都受到影響而異變為赤紅色。
已知擁有火的能力。
在童年時期的回憶中常與自己的兄弟欺負香吉士，把香吉士視為家族中的吊車尾，就連父親也視若無睹。
曾經阻止香吉士給人做飯，認為他是王族的恥辱。
初登場時與二弟尼吉士在西蘭花島中，僅用了4小時便解決了當地持續了兩年的戰爭，並負責戰鬥。
曾表示想快點見到香吉士。
回到傑爾馬王國總部，在與家族用餐時議論傑爾馬王國的改變與擴大實力。
用餐因弟弟尼吉士挑食而與香吉士吵架，香吉士表明自己的價值觀與家族截然不同，其對香吉士所說的話感到不理解，認為王族有王族應有的道理，而香吉士才是不一樣的人。
後來陪同弟弟尼吉士去傑爾馬士兵工廠，聲稱歡迎香吉士回來，要再來一次決定兄弟們的實力排序，同時告知香吉士是個失敗作品。
目睹了香吉士和魯夫的“了斷之戰”繼續入城，全程為嚴肅的神情看待。
和BIG MOM一同共進午餐兼參觀托特蘭，對麗珠遭襲重傷一事渾然不知情。
參加家族與香吉士與夏洛特家普琳的婚禮茶會，在婚宴開始計畫中，由於魯夫等人搗亂等待BIG MOM發瘋的期間，由BIG MOM長子佩羅斯佩洛先採取賓什莫克家族全滅計劃，被BIG MOM的子女們包圍限制住並持槍威脅，嘲諷因無法實現理想而痛哭不已的父親處境過於難堪。
魯夫等人搗亂計畫成功的讓BIG MOM發瘋，夏洛特家族成員也全數被BIG MOM的怪吼擊倒，隨後被香吉士、喬巴、娜美一行人救下。
由於魯夫等人計畫失敗娜美等部分人被抓，後隨同家族成員更換戰鬥服變身加入戰局，伊吉士痛毆企圖用糖攻擊的佩洛斯佩羅。
之後與魯夫等人進培基的城堡內暫時躲避夏洛特家族的攻擊，協助魯夫等人爭取逃離婚宴現場的時間。
之後為幫助凱撒等人逃跑而出手阻擋卡塔栗庫，但是被卡塔庫栗輕鬆擊敗。
後因玉手箱炸裂蛋糕島崩塌，眾人逃走。
後回到傑爾馬王國，將夏洛特家族的追兵一萬人全部擊潰與啟動戰艦。
為幫助魯夫和香吉士脫困前來援助，歐文聽到卡塔庫栗被打敗怒火中燒，正準備砍向魯夫時，伊治出現將歐文打傷。
