賓什莫克·約吉士 (ヴィンスモーク・ヨンジ, Vinsmoke Yonji, 文斯莫克·勇治) 是日本動漫作品尾田榮一郎創作《ONE PIECE》中的人物。
為傑爾馬66綠色絞盤 (ウインチグリーン, Winch Green)，也是傑爾馬王國王子，文斯莫克家四男（四胞胎兄弟），香吉士的弟弟。
留著向後梳的尖髮尾短髮，雙眉左旋。
身穿的戰鬥服是傑爾馬科技特製的形狀記憶鎧甲，戴著防護鏡與耳罩、綠色戰鬥緊身服搭配黑披風，披風標誌為「4」，特製綠手套和腰帶。
相當不近人情，其性格好色狂傲、衝動、魯莽、固執，有些調皮，相比起其他兄弟，其心智相當幼稚。
同樣好色程度不亞於香吉士，第一眼看到娜美就露出花痴般的表情。
因「血統因子」的改造同時並不會感到「可憐和悲傷」的情感，但似乎還殘留一點點的情感。
與兄姊們透過父親「血統因子」的改造基因而獲得了超人般的身體，連髮色都受到影響而異變為草綠色。
已知體質能力是機械化，可以改變四肢的外型並擁有強大怪力。
在童年時期的時候與自己的兄弟欺負香吉士，把香吉士視為家族中的吊車尾，就連父親也視若無睹。
大多都是抱著看戲看著哥哥們欺負香吉士。
和大姊麗珠偶遇魯夫等人發生衝突，被蕾玖及時制止，還對初會面的娜美產生好感。
與蕾玖回到「傑爾馬王國」後，與香吉士再會，後用「老方法」（幼年時期的霸凌）說服香吉士去結婚，因而發生衝突並輸給對方，對於自己敗給香吉士感到不甘和恥辱。
和家族用餐時議論傑爾馬王國的改變與擴大實力。
隔天早上帶著香吉士進入製造傑爾馬士兵工廠，說明父親的過往和傑爾馬的理念。
目睹香吉士和魯夫的“了斷之戰”繼續入城，全程嘲笑著魯夫。
和BIG MOM一同共進午餐兼參觀托特蘭，對麗珠遭襲重傷一事渾然不知情。
參加家族與香吉士與夏洛特家普琳的婚禮茶會。
在婚宴開始計畫中，由於魯夫等人搗亂等待BIG MOM發瘋的期間，由長子佩羅斯佩洛先採取賓什莫克家族全滅計劃，被BIG MOM的子女們包圍限制行動並持槍威脅。
魯夫等人搗亂計畫成功的讓BIG MOM發瘋，夏洛特家族成員也全數被BIG MOM的怪吼擊倒，隨後被香吉士、喬巴、娜美一行人救下，並遞上了戰鬥服。
由於魯夫等人計畫失敗娜美等部分人被抓。
後隨隨同家族成員更換戰鬥服變身加入了戰場，其中約吉士制伏大福的魔人，救下了加洛特。
之後與魯夫等人進培基的城堡內暫時躲避夏洛特家族的攻擊，協助魯夫等人爭取時間從婚宴現場脫困。
戰鬥中父親被BIG MOM擊敗，前去救父親，但被BIG MOM擒獲。
後因玉手箱炸裂蛋糕島崩塌，眾人逃走。
後回到傑爾馬王國，將夏洛特家族的追兵一萬人全部擊潰，啟動戰艦前往可可亞島。
為掩護香吉士和魯夫從島上撤退，擋住並擊敗夏洛特家的尤恩。
