阿布萨罗姆 (アブサロム, Abusaromu, Absalom)）是恐怖三桅帆船“四怪人”之一，士兵僵尸与将军僵尸的指挥官。
透明果实能力者，顶上战争后用能力救走了遭政府抹杀的月光·摩利亞。
2年后化名“阿布萨”，成为了一名自由投稿人。
過後的某段時間，阿布薩羅姆去找黑鬍子海賊團結果被殺，透明果實的能力被矢龍繼承。
阿布萨罗姆是一个衣着华丽而面目可怖的长发男子。
他的身体经过了霍古巴克的改造，鼻子、嘴巴和下颚是狮子的，常发出野兽的吼声；同时还拥有大象的皮肤，熊和猩猩凝聚的野性力量，体重超过300kg。
他戴着装饰有莫利亚标志的圆形高帽（7年前是礼帽），双耳佩球状耳坠，身穿衬衫和长裤，外套高领长风衣，脚踏长靴。
使用装在双手上的火箭炮作为武器，用透明果实的能力把它们隐藏起来。
少年时代的阿布萨罗姆瘦骨嶙峋，一脸苦相，额头上有伤。
戴着破烂的高帽，上身赤裸，下身穿短裤，手里还拿着一把铁锹。
此外，阿布萨罗姆还在583话扉页出场，穿着T恤衫和短裤，脚上是人字拖。
阿布萨罗姆是一个变态色情狂，经常利用能力之便偷窥女性，喜欢柔弱而不是强悍的女子，因此经常吐槽佩罗娜和辛朵莉。
然而，在真正遇到麻烦事情的时候，也会变得可靠起来，认真严肃地处理。
他本人如野兽般冷血无情，虽然打扮光鲜却毫无风度和道德感可言，但对主子莫利亚忠心不二。
梦想是成为全世界的“坟地之王”。
阿布萨罗姆的过去无从得知，但是在至少12年前他已经开始追随莫利亚。
阿布萨罗姆初次登场于46卷444话，以透明人形态潜入千阳号上捉弄草帽一伙，还舔了罗宾的脸；随后又在霍古巴克宅邸的浴室偷窥并袭击了入浴的娜美。
449话正式以正常形态出场，率领僵尸将军和僵尸士兵部队发起对草帽一伙的“夜袭”。
然而这也唤醒了一直追求他的母野猪僵尸——罗拉，得知阿布萨罗姆爱上娜美后，开始疯狂追杀她。
在佩罗娜的不可思议庭院里，阿布萨罗姆试图趁乱掳走娜美，却被她使用雷电积蓄反击并逃走。
暴怒的阿布萨罗姆打飞了阻挡他的狗企鹅僵尸，却再次被罗拉缠住，只得用能力摆脱，并与佩罗娜一起去见莫利亚。
在一番争吵纠结之后，四怪人在特别冷冻室目睹了最强僵尸魔人奥兹的复活，但这一幕也使藏在库玛西身体里的娜美、乔巴和乌索普三人暴露。
阿布萨罗姆最终利用能力抓走了娜美，并给她喂了安眠药，准备举行婚礼，要求僵尸将军到教堂出席婚宴——这一举动直接导致了三桅帆船在面对草帽一伙最初反击时的兵力缺失。
奥兹的大闹妨碍了婚礼的进行，阿布萨罗姆派出将军僵尸试图阻止他，结果却被全灭。
山治赶到，两人在对娜美的美貌进行一番赞美后开战。
由于轻敌，阿布萨罗姆被暴走的山治完虐，他拥有的透明果实是山治最梦寐以求的能力。
随后以透明人形态疯狂攻击保护着娜美而无法还手的山治，甚至从背后捅刀子，最终被山治以“最高级绞肉”打倒。
但路过的奥兹毁掉了屋子，阿布萨罗姆趁乱再次用能力抢走娜美。
面对阿布萨罗姆的“誓约之吻”，娜美终于苏醒，千钧一发之际罗拉赶到，假意攻击娜美而帮助她逃跑。
阿布萨罗姆攻击罗拉，却因与山治交战时已达到身体极限，被娜美用“雷电积蓄·风速计”一招打倒，失去意识之后被罗拉蹂躏一番。
其后被霍古巴克叫醒，趁着大熊击昏所有人的空当，二人坐小船带着莫利亚逃出了恐怖三桅帆船。
战争结束后，世界政府高层意欲抹杀莫利亚，阿布萨罗姆再次利用能力之便，把他从唐吉诃德·多弗朗明哥手里抢救出来，去向不明。
阿布萨罗姆成为了一位自由投稿人，化名为“阿布萨”。
他利用透明果实的能力四处打探情报，拍摄到了许多独家照片，一跃成为传媒界的焦点人物，其报道经常登上报纸头条，部分新闻很受广大男性的欢迎。
基德、阿普和霍金斯结盟的报道就是他所写。
世界會議的一週前，阿布薩羅姆到海賊島去找黑鬍子海賊團結果被殺，透明果實的能力被矢龍繼承。
超人系透明果实能力者，可以把自己和触碰到的人、物变成透明的，但实体依旧存在，停止接触后效果就会消失。
